## 当ページについて
{:.no_toc}
黄昏フロンティア制作「[東方非想天則](http://www.tasofro.net/touhou123/index.html)」を主軸とした[Discord](https://discordapp.com/)サーバーの概要ページです。  
天則の対戦やイベントはもちろん、雑談や他ゲームの話題まで  
このゲームでのつながりをもとに幅広く活動しています。  
天則を始めてみたい方から、昔やっていた方まで誰でもお気軽にどうぞ。  
[このサーバーに参加する](https://discord.gg/UUCpS3Z)

## 目次
{:.no_toc}

* toc
{:toc}


## チャンネルについて
### 公開チャンネルリスト

* #### \#information
サーバーのスタンスの掲示。当ページへの窓口。

* #### \#announcements
サーバー全体、またはbotの更新情報などの通知。後々通知関連は統合されるかもしれません。

* #### \#general
一般雑談チャット。サーバーの玄関。

* #### \#anything
なんでもありの雑談チャット。おゆはんからクソポストまで。比較的真面目な話は\#generalをお使いください。

* #### \#th123
天則全般の話題向け。ポート開放でも相談でも、天則に直接関係なくともどうぞ。

* #### \#hostlist
対戦募集リスト。コマンドによる募集が一覧されます。このチャンネルの利用は必須ではなく、チャットの流れでIPを貼っても大丈夫です。

* #### \#match
対戦チャット。挨拶、感想戦、対戦中リアクション、基本何でもありですが、人が増えるぶんだけログの混雑が予想されるので、ちょっと仕組み見直すかも。
  
* #### \#beginner
おおよそ2年未満の人向けチャンネルです。ランクスレがうまく機能していない現状に対する避難所として設置されました。対戦するも良し、ライバルを見つけるも良し、相談するも良し。ゆるりとお使い下さい。ランクスレに代わる指標作りは現在模索中です。**試験設置。**

* #### \#advice
天則に関する検証・考察ネタの提供や、リプレイを貼り付けてのアドバイス希望、はたまた大会運営等の相談など。助言が欲しいときにお使いください。

* #### \#vote
discordのメッセージに対する、リアクション機能を利用した投票専用チャンネルです。質問者が用意したリアクションに対して、投票者がクリックで投票を行う形式をとります。皆さんに聞きたいことがあればご自由にお使いください。**試験設置**。

* #### \#demand
管理者への質問、要望など。チャンネルの設立要請もこちらへ。

* #### \#issue
サーバーやbotについての改善案、議論したい意見や提案などがあればこちらへ。

* #### \#live
配信の宣伝にお使いください。**試験設置。**

* #### \#event
規模やオン・オフ問わず大会の宣伝にお使いください。**試験設置。**

* #### \#voice-chat
ボイスチャンネル\#Generalに聞き専で参加・会話したい人向けのchです。**試験設置。**


### デフォルト非公開チャンネルリスト

* #### \#fighting
天則勢格ゲー部。タイトル問わず、他格ゲーもやっている方たちの交流の場です。

* #### \#rhythm
天則勢音ゲー部。タイトル問わず、音ゲーをやっている方たちの交流の場です。

* #### \#shadowverse
天則勢シャドバ部。Cygames発デジタルTCG「Shadowverse」専用チャンネルです。

* #### \#mah-jongg
天則勢麻雀部。天鳳などで対局されてるようです。麻雀好き多過ぎない？

* #### \#granblue
天則勢グラブル部。Cygames発ソシャゲー「グランブルーファンタジー」専用チャンネルです。

* #### \#dev
botの改善、協力など。特に技術的な話はこちらへ。


### チャンネルの入退室
公開チャンネルの一部は常時入室状態(可視状態)になりますが、他のチャンネルは入退室が可能です。
入室または退室したいチャンネルがある場合「!ch #チャンネル名」コマンドで入退室が可能です(#はなくても可能です)。
見たい非公開チャンネルへの入室、利用する見込みのない公開チャンネルの退室など、ご自由にお使いください。



### チャンネルの設立
\#demandへ設立したいチャンネル名と、チャンネルの概要を記入してください。管理者確認の後に設立され、#announcementsで告知されます。
ただし、既存のチャンネル名、コマンド名などと被るチャンネル名をつけることはできません。
設立されたチャンネルはデフォルトでは退室扱いになっていますので、上記の入退室コマンドを用いて入室して下さい。



## 各種コマンド

### 対戦募集関連コマンド
* #### !hostコマンド
\#hostlistに募集を貼り付けるコマンドです。  
  「!host ip:port message」とチャット欄に入力し送信すると\#hostlistへ投稿されます。  
  メッセージ投稿可能なチャンネルであればどこのチャンネルからでも使用可能です。  
  使用方法の説明  
  使用例.「!host 114.514.xxx.xxx:10800 霊夢　Tenco有　どなたでも」  
  成功すると入力が消去され、botが成功メッセージを数秒残します。  
  \#hostlistに投稿された募集は1時間で自動的に消去され、!closeコマンドを使うとすぐに消去もできます。  
  再募集には古い募集の消去は必要なく、もう一度!hostコマンドを使用することで、自動的に古い投稿を消去して再投稿できます。

* #### !clientコマンド
\#hostlistに募集を貼り付けるコマンドです。  
  「!client message」とチャット欄に入力し送信すると\#hostlistへ投稿されます。  
  メッセージ投稿可能なチャンネルであればどこのチャンネルからでも使用可能です。  
  基本的な仕様は!hostコマンドと同じです。  

* #### !closeコマンド
\#hostlistに存在する自分の募集をすぐに消去するコマンドです。  
  メッセージ投稿可能なチャンネルであればどこのチャンネルからでも使用可能です。



### チャンネル関連コマンド
* #### !chコマンド
チャンネルの入退室を行うコマンドです。  
  「!ch #channel」とチャット欄に入力し送信すると入退室が可能です(#はなくても可能です)。  
  メッセージ投稿可能なチャンネルであればどこのチャンネルからでも使用可能です。  
  デフォルト非公開チャンネルに入室したり、利用しないチャンネルを退室して、サーバーを見やすくするためにも使えます。
  デフォルト公開チャンネルの一部は退室不可となっています。



## 外部リンク
* [東方非想天則 Wiki](http://th123.glasscore.net/)
* [Tenco! 東方深秘録／東方非想天則プレイヤー情報共有サービス](https://tenco.info/)
* [Misc tools - Touhou Hisoutensoku](https://hisouten.koumakan.jp/wiki/Misc_tools)
* [Twitter非想天則対戦募集bot](https://twitter.com/th123bot)



## 問い合わせ
\#demand以外で管理者に連絡を取る必要がある場合、MANAGER役職の誰かへメッセージ(DM)を送信してください。
